---
title: 我的音乐成长
layout: post
catepory : life
tags : [音乐 生活]
---

据我的新博客搭建好也过了好几个月了，上面还是空空如也。（用了个成语突觉不安，现在真是习惯各种自我怀疑，于是问了一下娱乐型搜索引擎度娘。百度百科：【解释】：原形容诚恳、虚心的样子。现形容一无所有。嗯。。。看样子应该没用错，安抚一下，不过，惊现！！！空空：诚恳，虚心；也：女阴，象形。真是惊呆了。于是停不下来继续百度，发现了一篇文章http://www.guokr.com/post/97293/，不能搜了强行终止求知欲。。。）

回到正题，嗯。。。什么来着，忘了。。。对了，前些天zj还问了我，
话说，你的博客貌似没更新过啊，
我说，我是准备写来着，然后又觉得，记东西吧，没找到有意义的，写评论吧，又不够资格，写感想吧，又不够成熟。所以。。。至今。。。酝酿过好几个都不了了之了
zj回，嗯，是这样的。除非是技术文章，其他文章确实很纠结。我们都处于一个尴尬的人生阶段，有一些积累，但是没有沉淀。（这句话真是让我惊了个呆，他这种ds还能说出这么有内涵的话）

今天闲来无事（其实是有事也不想干），于是想着写写我从小听的歌吧，总归不能浪费博客资源。

说起听歌吧，记忆中从很小就听了，当时就是家里的大录音机，这个貌似当年家家都有吧。听的都是我妈喜欢听的歌，于是后来发现那时的歌我基本上都能跟着哼。我妈是很喜欢听歌，唱歌的，后来知道我几个舅还都会好几种乐器，发现自己还是遗传了一渣渣音乐细菌。后来小学时喜欢听刘德华，谢霆锋，张宇什么的，还从班里同学那里听到了 挪威的森林 ，那时很流行抄歌词什么的，班上流传各种抄歌本。当时也没什么思想，就是听着一些觉得好听的歌。还攒了五块钱，一个人跑去洛中坡坡的商店里买了两盘盗版磁带，如获珍宝。

上了初中，一个暑假里，偶然从kdz那里听到了周杰伦的一张磁带，于是高中前几乎一直都沉浸在周杰伦的歌里，包括第一时间买了 八度空间 的盗版碟和我的第一盘正版磁带 七里香 ，当时真是奢侈品啊，24块。初二时吧，一个女同桌夸了我，说我小声唱歌很好听，她应该是第一个夸我唱歌的人（我一直都有上自习写作业时唱歌的习惯，被很多同学骂过。。。和这个女同桌也打过很多架，不过应该不是因为我唱歌，小时候一直经常跟女同桌打架的，从小学到初二，一直都长得很矮各种打不过女同学，被欺负。还被这个同桌用坏了的板凳面拍过头，当时把她也吓得不轻，不过我的头还真是结实，没什么感觉的说，印象很深）。也听一些林俊杰和其他人，买过盗版的 江南 ，不过都是听听个别好听的歌。初三时有些同学带着随身听去了教室，于是从zz那里知道了许巍，从已经忘了名字的同学听到了唐朝，没想到这些歌巨大的影响了我，而我当时只是知道，没有怎么认真听过。还从th那里听到了飞儿，飞儿的前两张专辑真是绝唱啊，前几天看到豆瓣里有人这么评价。初三的暑假里，去了西安的一个哥哥家里，没想到我们竟有很多共同话题，从他那里我听到了 白桦林 ，知道了朴树，和现在依然印在我脑海里的他床上的 生如夏花 的海报。不过听到 生如夏花 整张专辑还是后来借了wsh的磁盘，拿回去听了好几个晚上，真是越听越好听。

高中了，已经忘了是怎么沉入许巍了，反正之后一直到大二吧，许巍的所有歌已经听了不知道多少遍了。它伴着我，让我渡过了整个迷茫的几年，心里的共鸣无法言表，每每听到就会跟着一起开心，一起平静，一起哭泣。许巍的整个转变也深入了我的心里，那是总是盼望自己以后也能逐渐的平静，安详。高二时，遇见了一帮喜欢唱歌的同学，还记得从zl那里听到了苏阳的 贤良 ，印象真是深刻啊。还记得一帮二货晚自习站在二楼过道上唱 死了都要爱 ，引来前后两栋楼的围观。还记得受hj的邀请第一次去KTV给她的一个同学过生日，于是我唱了我KTV的第一首歌 故乡 ，当时不知道为什么唱了这首歌，不过后来她很激动的告诉我唱的超好听，我当时虽然貌似应该脸上没写，但是内心超开心，给了我很大的自信。后来的几年里几乎都是许巍，郑钧，朴树，也有一些唐朝等等。高三报志愿那段比高考难熬的日子里，一个人晚上走在空荡荡的路上，喊着眼泪，唱着 我的秋天 。。。

高中时期形成了我听歌的摇滚风格，发自内心的声音，尖锐的电吉他solo和强烈的鼓点。

累了，懒得写了，大学的情况，且听下回分解吧。
